---
layout: post
title: UKey使用说明和开具增值税发票的注意事项
author: SmaliYuu
tags: 创业
excerpt_separator: <!--more-->
---

6月份国税对小规模纳税人有了新的利好政策，同时电子税务局有了更新，这些让我必须适应新的税务开票玩法。

<!--more-->


## 上游企业可以接收小规模纳税人免税的普票

以前我们只能通过开具3个点的增值税专票提供给上游企业，然后上游给我们打款。这个月得到通知，小规模纳税人可以提供免税的增值税普通发票，以代替3个点的增值税专票。这对于我这个小门小户直接每月多给一两百块钱，是值得操作一下的。具体流程和注意事项见下文。


## 开票地址过长，无法代开专票

6月河北电子税务局代开发票的地址电话栏规则有更新，导致我另一个上游企业地址过长填补进去。他们只能允许填入100和字符，遗憾的是他们这个地址超出长度。我尝试了用他们地址在航信开票软件开普票，发现是可以开具的。以后是不是我也需要在家里开电子专票了呢？

## UKey获取流程和开票的注意事项

### UKey和软件的获取

1. 首先，需要核定增值税普通发票的票种，我个人比较青睐电子普通发票，这样就不需要买针式打印机了，又可以节约一笔成本。

2. 接着，需要带着身份证、营业执照去税务大厅申领税务UKey。这个Ukey是一个类似于U盘的东西，开具发票时需要插着这个UKey。我们这边UKey对应的开票软件是航信的“增值税开票软件UKey版”，一般当地税务局官网能下载到。

3. 在自己电脑上装上开票软件就可以了。


### 开票流程

申领电子发票 → 分发到UKey设备 → 开具发票 ··· 开具负数发票

**申领电子发票**：河北的企业没办法在开票软件上直接申领电子发票，即便你在软件上提交了申领请求，它也一直会显示审核中。后来我联系了航信的客服，他们说河北的企业用户，需要到电子税务局官网上申领发票。  

**分发到UKey设备**：申领完后需要分发到咱们的UKey设备上才能真的算领到了，这步在开票软件上完成，比较简单。  

**开具发票**：这个需要注意两点，一个是注意开票最下面一行的开票人、复核、收款人，尽量写的合规，复核不能和开票人一样，不要用管理员。这个问题我咨询过别的企业，大部分不会因为这三个名字导致发票被打回，但不要给自己找麻烦。设置这三个名字，首先要创建对应角色，第二要用对应角色登录开票软件。开票人是和登录的角色名字绑定的，收款人和复核是可以自己选的。另一个注意的点是看好自己选的是含税还是不含税，这个开关在最上面。

**开具负数发票**：由于各种蛋疼的原因，导致开具了错误的发票，需要作废。遗憾的是，电子发票没办法作废发票，只能开具负数发票，也叫红冲发票。通过查询已开发票，查看原票的下发，有个按钮就是负数发票。点完选择开具原因，一路确认就开具了负数发票。这个负数发票也是占一张发票额度的。

### 注意事项一定要读 

1. **每月月初要记得清卡**，就是让开票截止日期落到下个月，这很重要。

2. 航信这个系统设备密码一般税务局那边会告诉你，角色密码默认是空，就是可以直接登录进去。  

3. 登录进去的第一件事就是添加操作员并以新的操作员登录，尽量不要开落款带有管理员的票，即使这并不影响发票报销。

4. 如果你用A角色开票，B角色的开票列表里是看不到的，但管理员可以看到所有的票，管理员开的票只有管理员能看到。

5. 不要没事开太多负数发票，税务会找麻烦。